[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 14]
[Esta historia es puramente ficticia]
Quinto Señor, Atu murió.
Llévate a mi Xiaocui.
¿Xiaocui?
Xiaocui.
♪El río Guangling es verde como la seda♪
♪El barco real agita miles de penas♪
♪No preguntes por la gracia recibida♪
Hoy estás de buen humor.
Hasta cantas una canción de Xiangxi.
Ya que sobreviví a esta gran dificultad,
tengo que cantar a todo pulmón.
Gran Señor,
te digo la verdad,
pensé que esta vez estaba perdido.
Antes de salir, hice una adivinación.
Y salió el augurio de la extinción familiar.
Entonces mejor muérete.
Si no, tu fama de adivino infalible
se va a venir abajo.
No, eso no pasará.
Porque mi destino está relacionado con Qiongqi.
Mis antepasados dijeron que
cuando aparece alguien con el tatuaje de Qiongqi,
las cuentas del adivino siempre fallan.
Por eso viniste hasta aquí arriesgando tu vida,
¿y qué pistas encontraste al final?
¿Todavía no vas a decirlo?
Gran Señor,
no quise decir eso.
Quería decir...
Está bien...
Lo diré...
Vi que las hierbas rituales del templo
eran del estilo de Xiangxi.
En Xiangxi, las hierbas rituales se usan mucho en sacrificios dentro de cuevas.
Solo los que alcanzan la iluminación en una cueva
las sacan para transmitir su enseñanza.
Parece que el Patriarca del Otro Mundo
no solo tenía la Torre del Otro Mundo en Changsha,
sino que también tenía al menos una cueva en Xiangxi.
Así que era Xiangxi.
Por cierto, Gran Señor,
lo que quiero saber es
cómo me encontraron.
Durante todo el camino,
no dejé ni una sola señal.
Xiangu mandó a alguien a avisar.
Gran Señor, hablemos aparte.
Fue Xiangu quien me envió.
Dijo que al Octavo Señor Qi le queda poco tiempo.
Hay un lugar al que debes ir de inmediato.
Así que Xiangu tuvo compasión
y dejó que Xiaomei avisara.
Eso demuestra que tienes buen trato con la gente.
Si hubiera sido otra persona,
quizás ella no habría tenido compasión.
Pero, Gran Señor,
la familia Huo siempre ha sido como una veleta,
y en los últimos años se han acercado mucho a Ding Qiansui.
Está claro que solo espera ver
quién gana,
los Nueve Místicos o Ding Qiansui.
Xiangu me ayudó esta vez,
seguro que le costará explicárselo a la familia Huo.
Aunque la familia Huo coopera con Ding Qiansui,
la postura de Xiangu sigue estando con los Nueve Místicos.
Ayudarte es un acto de lealtad.
Hace buen tiempo hoy.
Sí, hace buen tiempo.
Sigue cantando.
Gran Señor,
solo me sé esas líneas.
Está bien, seguiré cantando.
♪En el muelle reparto medicinas y ayudo a los ancianos enfermos♪
[Residencia de Huo]
¡Xiaomei!
¡Bájenla!
¿Por qué hacen esto?
Por tu culpa.
¿Por qué?
Fuiste tú quien le pidió que revelara a Zhang Qishan
el paradero de Qi Tiezui.
Ella está siendo castigada por tu culpa.
¿No lo sabías?
Ya lograste todo lo que querías.
¿La situación de ahora
no es justo lo que querías ver?
Xiaomei no sabía nada.
Yo le ordené que lo hiciera.
Bájenla ahora.
A estas alturas,
deberías preocuparte por ti misma.
Los Nueve Místicos no deben enfrentarse entre sí.
Solo estoy cumpliendo con mi deber.
Qué ingenua.
Te elegimos como jefa de la familia
porque vimos que eras inteligente y sensata.
¿Acaso de verdad piensas que
puedes tomar las decisiones por la familia Huo?
Nian,
una vez te dije que
mientras obedecieras a Ding Qiansui,
todos los que te importan podrían beneficiarse.
Pero insististe en seguir tu propio camino.
Y esta situación de ahora
es consecuencia de tus propias decisiones.
¿Lo entiendes?
Ding Qiansui ya murió.
Sus deudas ya quedaron saldadas.
¿Qué nos importa a los Huo lo que le pase ahora?
¿Por qué no puedes entenderlo?
Las personas son como piezas,
cada una tiene su propio destino.
Ding Qiansui llegó hasta donde está
porque los de atrás lo eligieron
para enfrentarse a los Nueve Místicos.
Ahora que ya no está,
quienes estaban detrás de él han elegido a la familia Huo.
Mientras la familia Huo obedezca,
hasta el puesto de líder de los Nueve Místicos estará al alcance de la mano.
Detrás de Ding Qiansui están los japoneses.
¿Acaso piensan colaborar con ellos?
Ya entiendo.
¿Acaso ustedes
ya están colaborando con los japoneses?
¿No saben que la ambición de los japoneses
es apoderarse de todo nuestro país?
¿Y eso qué tiene que ver con la familia Huo?
Sean los japoneses o los Nueve Místicos,
quien pueda proteger el legado de la familia Huo
será nuestro verdadero aliado.
La base de la familia Huo no puede caer.
De lo contrario,
el destino de mujeres como nosotras
será terrible.
¿De verdad no puedes entender algo tan simple?
¡Alguien!
Este es tu documento de confesión.
[Documento de confesión]
Fírmalo.
Y prepárate para recibir tu castigo.
Pase lo que pase,
la familia Huo jamás colaborará con los japoneses.
De verdad te estás engañando a ti misma.
Desde el día en que la familia Huo
decidió ayudar a Ding Qiansui,
toda la familia Huo
ya no tuvo salida.
Fírmalo.
Señora Huo.
Por favor.
¿Quién se atreve?
No quieres lo bueno, pues toma lo malo.
¡Golpéenla!
¡Xiaomei!
¿Cómo puede ser?
Si Hatoyama realmente tuviera ese poder,
¿por qué no nos mataría a todos?
Si de verdad pudiera matar a distancia,
el primero en morir sería yo,
pero eligió matar a Ding Qiansui.
Todo esto es muy misterioso,
pero ellos dicen
que esto no es magia.
Ding Qiansui dijo que Hatoyama Masashi fue a Xiangxi.
Gran Señor.
Llegaron noticias del Tercer Señor.
El curso del río subterráneo
sigue este camino.
Y también llega hasta Xiangxi.
Después de llegar a Xiangxi,
hay demasiadas ramificaciones, es difícil saber cuál seguir.
El descubrimiento de la Torre del Otro Mundo
ya sería suficiente para que él ganara un gran mérito para Japón,
pero aún no está satisfecho.
Gran Señor,
¿acaso Xiangxi oculta un secreto aún mayor?
Octavo Señor.
Este es el secreto de cómo Hatoyama
puede usar magia,
según Ding Qiansui.
¿Has visto esto antes?
¿Qué voy a ver?
Está dibujado tan mal.
Gran Señor,
¿qué cosa tan desordenada es esta?
Quita eso...
Es un recipiente dorado.
Cuando se usa, gira.
Tenemos que salir cuanto antes.
El origen de este recipiente
solo puede dejarse en manos del Noveno Señor.
Pero Xiangxi es enorme.
¿Cómo vamos a encontrarlos?
Hatoyama Masashi fue a Xiangxi,
quizás fue a buscar
la cueva donde el Patriarca del Otro Mundo alcanzó la iluminación.
Gran Señor,
si podemos conseguir
el apoyo de las 82 Aldeas,
seguro que podremos encontrar
a quienes vieron al Patriarca del Otro Mundo en aquel entonces,
y determinar la ubicación aproximada de la cueva.
Preparen al equipo y salgan de inmediato.
Nos dirigiremos a Xiangxi.
Tenemos tropas desplegadas en Xiangxi.
Que se pongan en contacto con las 82 Aldeas.
Y expliquen el motivo de nuestra llegada.
Entendido.
Pero si el Ministerio de Asuntos Militares
pregunta por nuestro paradero, ¿qué respondemos?
Si nos vamos,
Changsha quedará completamente
bajo el control de Huo Wenhai.
Transmitan mi orden.
Zhang Qishan
irá a las 82 Aldeas a pedir refuerzos
para proteger Changsha
y hacer frente a los próximos combates.
Es una misión ultrasecreta.
No se reporta a superiores.
Sí.
Hatoyama Masashi
tiene una posición importante en la comunidad científica japonesa.
Diseñó un plan tan meticuloso
para
alejar a Laogou de Changsha.
Parece que Laogou es
una pieza clave del importante plan de los japoneses.
Es un simple bribón como el Quinto Señor.
No logro entender
qué valor tiene realmente
para los japoneses.
Salvar a Laogou.
¿Vas o no?
¡Sí!
Esta vez tengo que ir.
Xiangu me hizo un gran favor.
No te muevas.
¡No te muevas!
Sal.
Señor Wu,
sería mejor acelerar un poco el progreso.
Zhang Qishan seguramente está haciendo lo imposible por salvarte.
Pero si quiere encontrar este lugar,
será bastante difícil.
No me digas que aún tienes esperanzas en él.
Escuché que ustedes dos no se llevaban bien.
Parece que solo era un rumor.
¡Alguien!
Ya lo adivinaste, ¿verdad?
Si no muestras algo de tu verdadero talento,
estos dos soldados se convertirán en su comida.
Yo pensaba que
ustedes, esos japoneses que han estudiado,
iban a tener algún truco nuevo.
Pero no esperaba que
siguieran usando estos métodos tan despreciables.
Sí, exactamente este truco.
En China nunca falla.
Si Zhang Qishan salvara a cada persona,
la gente común no habría llegado a esta situación.
¡Alto!
Lo entrenaré bien.
¿Cuánto tiempo?
Siete días.
Cinco días.
Entrenarlo necesita tiempo.
Solo te doy cinco días.
Está bien, cinco días.
Suéltalos.
¡Suéltalos ahora!
Dentro de cinco días,
quiero ver resultados.
Espera.
Entonces tendré que usar mi especialidad.
Esas cosas inútiles de ahí dentro no sirven para nada.
Entonces, ¿qué necesitas?
El método para adiestrar perros
se resume en una sola cosa:
hay que hacerles reconocer su comida.
Incluso un lobo,
cuando huele su comida favorita,
mueve la cola varias veces.
Así que
primero hay que descubrir
qué le gusta comer a esta bestia.
¿Qué tipo de comida?
¿Cómo voy a saberlo?
Por eso
hay que ir al lugar donde la atraparon.
Quizás haya muchas pistas.
Como pelo, huellas,
o incluso huesos que haya dejado al comer.
Todo eso puede revelar sus hábitos.
Para domesticar a una bestia,
hay que empezar por conocer su naturaleza.
Señor Wu, ¿quieres salir?
¿Acaso temes que escape?
Llévenlo.
Sí.
¿Qué más necesitas?
Quiero hacer un silbato.
Dame papel y tinta.
Hagan lo que él diga.
[Patriarca del Otro Mundo]
Niña,
tu obsesión es muy profunda.
Ven.
Te llevaré a ver tu vida pasada.
¡Lo diré una vez más!
[Taller del Brocado Celestial]
Ya dejé de ser parte de la familia Wang.
Mi matrimonio lo decido yo.
Precisamente para no tener que lidiar con ustedes, unos matones,
entré al taller de brocado.
¿Te crees que tienes derecho a hablar así?
¿Qué quieres hacer?
- ¿Qué haces? - No te acerques.
En plena calle,
¿acaso quieres golpearnos?
¿Qué están haciendo?
¿Así es como se comportan los parientes de la familia Wang?
Quien se case con la familia Wang
tendrá mala suerte.
¿Qué te importa a ti?
Lárgate.
¿Qué haces?
- Señora. - Voy a darte una lección.
[Lin Lanqing]
- ¿Qué haces? - ¡Detente!
¡Señora!
Llegó la señora.
Señora, tienes que hacerme justicia.
Herrero Wang,
ni siquiera puedes manejar tu negocio,
y encima vienes a molestar a las del t aller de brocado.
Lin Lanqing,
eres una mujer tonta que nunca pudo casarse.
Y ahora llevas a estas mujeres sin decoro
en este miserable taller de brocado
convirtiendo toda Jiangning
en un lugar caótico.
¿Miserable taller de brocado?
[Taller de Bordado Femenino de Jiangning]
Nuestro letrero
lo escribió personalmente la Oficina Imperial del Interior.
En toda Jiangning, aparte de la Oficina de Tejeduría, no existe otro igual.
[Taller de Bordado Femenino de Jiangning]
Por lo que hiciste hoy,
ni siquiera necesito denunciarte ante el tribunal del condado.
Puedo informarlo directamente a la Oficina Imperial.
¿Crees que puedes con eso?
Señora, eres increíble.
Cuando salimos del taller,
toda Jiangning nos respeta.
Sí, que todos afuera vean
qué les pasa a quienes se meten con nuestro taller.
Exacto.
Xiaoshu.
Lo de hoy fue una excepción.
De ahora en adelante,
no vuelvas a discutir con ellos.
No fui yo, ellos empezaron...
Lanqing.
Señor magistrado.
No hace falta tanta formalidad.
Ustedes retírense.
Señor magistrado,
¿qué más lo trae hoy?
Pues,
es un documento urgente enviado desde la autoridad.
¿500 piezas al mes?
¿Tres mil piezas en total?
Esto...
equivale casi al 30% del tributo anual de la Oficina de Tejeduría.
No solo ustedes recibieron este documento.
Desde Hangzhou hasta Suzhou,
a todos les asignaron una cuota de cientos de piezas.
Señor magistrado,
nuestro taller tiene poco más de cien personas y todo es bordado a mano.
Aunque bordemos hasta morir, no podremos terminarlo.
Cuanto más alto subes, más fuerte es la caída.
Si desobedecen la orden imperial,
perderán su reputación,
perderán su prestigio,
y además confiscarán sus bienes.
¿Qué quieren hacer?
¿Qué hacen? ¿Qué quieren hacer?
¿Quieren matarnos?
¡Quietas!
¡Suéltenme!
Señora, no queríamos escapar.
Sí, señora.
Tenemos las manos destrozadas,
y los ojos nublados.
Para el taller de bordado solo somos una carga.
Por favor, déjenos una salida.
Si todas escapan,
las que se queden
morirán.
Pero si seguimos trabajando así,
también moriremos de agotamiento, señora.
Por favor, déjenos una salida.
- ¡Señora! - ¡Señora!
¡Déjenos ir!
¡Señora!
Se lo rogamos, señora.
Llévenselas.
¡Señora, no puede hacer esto!
- ¡Señora! - ¡Señora!
¡Señora!
¡No puede ser así!
Señora,
dijiste que las mujeres del taller nunca se harían daño entre ellas.
¿Cómo pudiste traicionarnos?
Yo
no tuve otra opción.
Este Taller del Brocado Celestial
es el prestigioso nombre que bordaste puntada a puntada.
En el pasado tuvo una gloria incomparable.
Dijiste que nos protegería.
Pero ahora no veo ninguna protección.
Solo veo persecución.
Nosotras, las mujeres,
intentamos sobrevivir en estos tiempos.
Ya es como navegar contra la corriente.
Ahora podemos establecernos y ganarnos la vida en este taller,
sin sufrir abusos,
todo depende de nuestro trabajo de bordado.
Si el taller cae,
si perdemos nuestro prestigio,
en un instante nuestras hermanas
serán obligadas por los parientes a casarse como concubinas
o volverán a ser vendidas como esclavas.
Lo único que podemos hacer ahora
es obedecer y seguir bordando
para conservar el prestigio.
No tenemos otra salida.
Ser esclavizadas por otros
y ser esclavizadas por el taller,
¿qué diferencia hay?
[Mina de sal de la familia Huo]
Xiaomei.
Señora.
¿Hice bien lo que me pediste?
Lo hiciste muy bien.
Tranquila.
Te sacaré de aquí.
Despertaste.
¿Esto es una mina de sal?
¿No puedes verlo?
Es la mina de sal de la familia Huo.
Ya que despertaste, levántate y trabaja.
Ella está muy herida.
¿Podrían buscar un médico para curarla primero?
¿Me estás dando órdenes?
Creí que todavía eras la señora Huo.
¿Quieres un médico?
Escucha,
tu confesión está aquí en la mina.
La familia Huo ya te eliminó.
Para ellos ya estás muerta.
A partir de ahora, este lugar será tu infierno.
Aquí tendrás que obedecernos.
Compórtate.
No te muevas, o la cortaré. ¡No te muevas!
- Muévanse rápido. - Más rápido.
¡Rápido!
- Trabajen rápido.
- Dejen de holgazanear.
Más rápido.
Bien, vámonos.
Cierren la puerta con llave.
Dentro están todos los enfermos de peste negra. Está perdida.
¡Xiaomei!
¡Qué bonito, mira!
¡Qué hermoso!
Zhu entiende el silbido para perros.
Puede controlar a todos los perros de la familia Wu.
Se esconderá a tu lado día y noche.
Y aparecerá cuando lo necesites.
[Altar de la fundadora de la familia Huo]
[Altar de la primera matriarca de la familia Huo]
Señoras,
hoy debemos elegir a la nueva jefa de la familia.
Miren bien.
Elijan a una chica obediente.
Todos salgan.
Xiaomei.
Te traje de vuelta.
¿Cómo lograste salir?
¡Alguien!
¿Quién se atreve?
Todos los de la mina de sal ya están muertos.
Si quieren bajar a acompañarlos,
inténtenlo.
¿Qué otros trucos tienen, señoras?
Muéstrenlos todos.
Estoy esperando.
No sé qué gran asunto ocurrió hoy,
para que las mayores de la hermandad
trajeran a todos y se reunieran aquí.
Hoy
vamos a elegir a una nueva jefa.
Porque la jefa anterior
ya murió.
Señora, ¿estás bromeando?
Yo sigo viva.
Yo digo que estás muerta.
Entonces tienes que morir.
Tráiganlas.
Estas son tus hermanas
que vivieron y murieron contigo.
Ellas siempre te ayudaron.
Incluso cuando fuiste a la mina de sal,
se arrodillaron y me suplicaron
que te perdonara la vida.
No querrás que hoy
mueran aquí, ¿verdad?
Y la tablilla de tu madre,
¿no quieres saber dónde está?
Así que desde que me hicieron jefa,
todo el tiempo estuvieron planeando contra mí.
El cariño que me mostraron de niña
también era falso.
Tal como dice el antiguo lema de la familia Huo,
nunca confíes en los demás.
Nunca seas esclava de los sentimientos.
Nian,
hasta este momento,
por fin aprendiste.
Pero también tienes que elegir.
¿Quieres salvar la vida de ellas
o la tuya?
¿De qué crimen quieren acusarme hoy?
Está bien cualquiera.
Tal vez Wu Laogou, tu amante, murió
y estás tan desconsolada
que quieres morir con él.
Nian,
bébelo.
Bébelo.
La tablilla de tu madre será colocada en un lugar adecuado,
y tus hermanas podrán vivir.
¡No!
El tiempo es limitado.
Ya somos mayores.
Te aconsejo que decidas rápido.
- ¡No! - ¡No!
Xiangu, yo siempre te quise.
Anteayer vi que estaban quemando cartas en el patio trasero.
Una de ellas tenía que ver con tu madre.
[Yuhua ya fue ejecutada en el noroeste]
La escondí.
Entonces ella nos ató.
Desde hoy,
eres la jefa de la familia Huo.
Pero siguiendo las reglas de nuestros antepasados,
tu madre tuvo que abandonar la familia Huo.
Por ti,
tu madre se fue sola al noroeste.
Como era una tierra fría y aislada, no se podían enviar cartas.
Ella me pidió que te dijera
que desde ahora,
debes valorar el legado de la familia Huo más que tu vida.
Y debes cuidarlo bien.
Nian.
Señora,
mi madre...
Tu madre,
en el noroeste,
[Difunta madre Huo Yuhua]
fue asesinada por unos refugiados.
Mi madre
la mataron ustedes por medio de Ding Qiansui.
- ¡No es así! - ¡No es así!
Estos años, yo fui quien más te cuidó.
¡Fue ella!
¡Fue ella, no tengo nada que ver!
¡Todo esto lo hizo ella!
¡No fuimos nosotras!
¡De verdad que no!
Señora mayor,
desde hoy,
tomaré el control de la familia Huo.
Todas esas viejas heridas y problemas acumulados,
los eliminaré poco a poco.
Haré que la familia Huo
tenga una nueva forma de vivir.
Pero el futuro de la familia Huo
ya no podrás verlo.
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪